---
layout: post
title:  "AVG个人向短评汇总"
categories: avg
permalink: /avg/comment
---
整理了一些个人的吐槽，有可能只有一两句，也有可能会有很长一大段。

采用时间倒序排列，越放下翻的感想和吐槽，说话~~锐评~~方式和我现在越不一样，自己看来还蛮有趣的。

~~看看以前写的评论，“啊，那个时候还真是年轻啊”~~

AVG评分表请点击[此处](https://izumimorin.xyz/avg/rank)

---
### 終ノ空 remake
`22.10.03`

最近试了试用SteamLink在iPad上玩Galgame，效果意外地不错，不过还是想买win掌机啊......（←无关的废话）

毕竟有素晴日在先，剧情的发展已经是看过一次的东西了，不过全新的画风带来的是全新的色色体验，当初推素晴日的时候感觉很色很戳我的几个hs都有了更好的画风，带来的感受就是明明是电波作剧情作但被我当做拔作来用了（（

琴美的声音听起来软软的，好可爱。而且还是幼驯染角色，好可爱。安子这个角色是我觉得在这个游戏里被塑造的最丰满也最让人怜爱的，个人而言全篇最吸引我的是她的视点和她的故事。教主的神棍发言和素晴日里并无二致，果真我还是不喜欢这个角色啊......彩名居然追加了几个hs，好用，点赞。

而关于“生命意义”的问题，我个人的想法与扶她自笔下两个角色的想法都不太相同，不过没有与我进行哲学思辨的友人也缺乏表述并完善自己观点的兴趣，这里就按下不表。但由于我已经有了先入为主的观点了，也导致不论是素晴日还是终之空re我都毫无共鸣，最终也只能当做一篇相当不错的故事来看。

### LOOPERS
`22.09.29`

什么二次元鸡汤文，羁绊和心意秒天秒地是吧。男主我都不知道是过于乐观还是吃了枪药了，带领着其他人也一起吃枪药。剧情走向都合的一批，而且还贼短，我都要怀疑这作是挂着key的名号拿来骗钱的了。呜呜呜龟骑士你把我买游戏的200块钱还我（

不过美亚可爱捏，可惜有些立绘表情看起来好怪，感觉望月的画风画gal立绘还是不太适合......

### 十三機兵防衛圏
`22.09.10`

一句话总结：良作，但是被吹过头了。

玩的时候确实能感觉到“分成13个视点叙事，在能让读者不感到混乱的情况下最后一口气收束并挑明真相”的叙事方法的精妙之处，剧情锁显然也是有精心设计。但总觉得这种题材有点...老套，或者说见过的有点多了。欧美有《黑客帝国》和《Tron》，就连日本本土也有《环界》甚至是《刀剑神域》，内容也是科幻名梗大杂烩，不是说不好我还是蛮喜欢的但真的不够神。

人物方面13个主人公的塑造感觉还可以，而且几个性格鲜明的角色也有突出描写，但结尾怎么突然就来了个强行洗白俩人互通心意幸福地在一起了而且还用的是两个主要角色的外貌...顺便吐槽一下你都搞了对男同为啥不搞对女同呢？（

最后说一句...你那个战旗是真的不好玩......不打还不给看剧情只能强忍睡意搁那坐牢，把战旗换成act甚至整个删了都比现在这个强（

### 夏空カナタ
`22.09.10`

作为柚子补完计划的一部分，终于来打这作了。都说“夏空之后无柚子”，我个人看来反而是夏空之后才有了柚子。

我个人推荐的攻略顺序是由比子→沙沙罗→茅羽耶，否则在面对“系统”这个神奇东西的时候可能会有设定上的不了解。讲道理这个东西也真就是个“不知道啥原理总之就先拿来用吧”的黑箱，上面的人来监视也只是维持现状而并未提及对其进行研究，怕不是展开写了的话天宫老贼驾驭不住哦（

由比子线能感觉到后期柚子的废萌感，放在所有柚子的废萌线路感觉只是中下水准，但是男主在这条线里的炼铜发言太让人印象深刻了（（~~而且你们怎么一言不合就开始打牌了()~~沙沙罗线和茅羽耶线自然是偏剧情向，我个人更喜欢沙沙罗线一些（虽然神主这个完全的反面角色刻画的实在是有点膈应人），茅羽耶线的巫女end实在是有些莫名奇妙，而回溯end的解决方式虽然美好但我总觉得差点意思，感觉祈祷只在需要剧情推进的时候才会应验，而应验的各种条件真到了“男女主强烈的感情”面前仿佛不存在了......但happy end谁不喜欢呢？

和天色一样，这作的所有可攻略角色我都蛮喜欢的。顺便这作的含铜量居然高达三分之二，男主怕不是柚子社第一炼铜男主（（

### ハミダシクリエイティブ
`22.04.10`

大名鼎鼎富婆妹，意外地出圈不过似乎在圈外也没太火......

汉化出了之后第一时间跑去打了，结果打完华乃线之后就一直搁着，前一阵又一鼓作气通了锦线和妹线，这两天莫名不想打主机游戏就又回来推gal了，就把这个坑给填上了（明明还有好几个更久的坑没填）

借用一位友人的话，这个作品把当下最流行的二次元要素加了进去，但整体走向依旧是以往的萌作走向。个人觉得这些要素里的一个亮点就是锦线的管人要素。其实我个人几乎不看管人，但推锦线时里面提到的与管人业界相关的东西确实让我感到了眼前一亮，毫无疑问对我来说是一个加分项。

锦、华乃和妃爱这三条线的剧情结构和走向基本上是类似的，人设也很讨喜，我个人打的时候也蛮开心的。诗樱线的风格感觉就和另外三条不太一样了~~因为这条线女主没那么二次元吗（x~~有一种“把另外三条线的男主给推翻了重新变成一个能配得上高岭之花的优秀学生”的感觉，而且结尾那个车祸真的是莫名其妙...为了给学姐增添“娇”的一面然后增加hs的玩法然后卖角色？（

总体而言我还是蛮喜欢这作的，有点后悔当初没预订限定版了...回头有机会收一套吧。

### 保健室のセンセーとシャボン玉中毒の助手
`22.04.06`

本来22年第二作大概率是天神乱漫来着，但不知道为什么就摸了，然后去年坑着的哈密达西打了两条线之后又坑了，结果熬了俩通宵一口气打完了这作......（以上好像都是没用的废话）

主题是生死和离别，算是个人没有抵抗力的那种题材，画风很喜欢人设也好可爱，不过到了结尾才把二人的过去一股脑全塞给玩家还是有点事后补设定的感觉。话说想转生就转生还能找回前世的记忆这也太方便了吧（（

虽然这个系列是分割商法，不过第一作就已经搞了个跟TE一样的end，不太能想象出来后续会怎么写......不过还是期待后续（以及能推双子的那一天）

说起来这游戏的ED似乎是ななひら唱的？

### キラキラモンスターズ -Season1-
`22.01.20`

2021年推完的最后一部gal，也成了我2021年推过的最喜欢的一部作品。

无论是画风还是剧情都和《丸子与银河龙》类似，鲜艳的上色和美式幽默的剧情，但这部作品相较《丸子》来说更偏向于女孩子们的欢乐日常，虽然结尾的战斗有些バカ但也很欢乐，属于那种“只要电波对上了就能十分享受”的作品。而且bgm也质量很高，听上去应该是比较新潮的那种future bass，和鲜艳的画风搭配很棒。不过游戏默认打开了那种英剧里的背景笑声，这一点我还是敬谢不敏早早关掉了。

有两点比较可惜，一个是制作似乎有些贫穷，如果有《丸子》那种数量级的cg和动画那这部作品在我心目中的地位将会更上一层楼（雾），再一个是没有我最喜欢的女同hs（（（

`22.02.22`

看到了编剧的一些言论，看来不用对续作抱有期待了。可惜了画师和难得对上的电波了......唉，世事难料啊

这作的评价不会变，但续作我大概也不会去玩了

### 天色＊アイルノーツ
`22.01.20

这作的可攻略角色我还都蛮喜欢的，不像之前玩过的柚子其他作品，总会有一个角色无感，也算是把比较平淡的剧情盖过去了吧。

说起来我也觉得我对平淡的废萌剧情要求越来越宽松了...是因为平时太累了吗（

### PARQUET
`21.09.03`

不管天宫写成啥样，你永远可以相信柚子的人设，以及安心到让人有回家感觉的柚子脸。

————话是这么说，可天宫这写的都是些啥啊（

### 恋×シンアイ彼女
`21.08.14`

久闻新岛和星奏大名，终于抽时间把这作打完了，可喜可贺

两条放在萌作里也是中上水准的感情线，一条高水准的感情线，再加一条扭曲的感情线，构成了这个作品。（终章显然是接续星奏线的，于是算作星奏线的一部分了。）

学姐和结衣线总体来说脱离了共通线的三角感情铺垫，不过也写了不错的矛盾和展开，观感还是不错的。彩音线虽然我没啥过多评价但是推完体验非常好。

于是就是星奏线。如今网上冲浪很难没听过“奏了”“坏女人”这几个词，不过终章的几个转折处观感还是没有被破坏。（想想也是要是一个作品的内涵就被几个烂梗就讲完了那这个作品也强不到哪去）对于终章我个人的感受是，扭曲，但是不错，·推的时候感到纠结但不难受，可能所谓“暖人心田”只是萌萌人受不了哪怕一丁点扭曲的哀嚎吧。

其他方面的话，日常中添加了一些有趣的无厘头，不过没有和HARUKAZE似的往里使劲塞，适量加还蛮有趣，多了就烦了。如月学姐这个角色还是蛮有意思的，可惜前面没有更多戏份。以及，精华线来一个求求了.jpg

最后念叨一下，这种文艺题材我还是蛮喜欢的，不过推完写感想的时候就绝望地感到写不出来东西的无力了（悲）

### 素敵な彼女の作り方
`21.04.25`

总体来说是个意味不明的作品。画风好，声优也好，但是这游戏，对萌萌百合人来说太雷，对好这口的人来说太没劲，cg也不色，压根儿嗯不起来，两头都没讨好，我怀疑单纯是作者的恶趣味。

剧情没啥太多好说的，个人觉得无感，谈不上黑深残或者巨雷，不过比我内心的“无聊水准线”高出一些。关于堇过去的一些经历游戏内没有明说，不过可以从剧情中推断出来，这个设计我觉得还不错。荠对于堇的好感，以及之后为什么没有选择逃跑，都有些莫名其妙。但一些行为通过结合游戏内提到的人物背景还是能得出合理性的。

系统方面，建议程序员返工一下，至少不要让女主突然就影分身了。没有回跳功能，backlog只能显示有限的文本，对纯键盘操作的适配几乎没有，存档读档没有确认，很难想象这个游戏的发售时间是2021年。动态hs的动作莫名其妙，明明只是躺在床上0721动作却跟被大力插入了似的，违和感拉满。不过时不时加入了一些meta元素而且没有去滥用，个人感觉这点还挺有趣。

一些题外话：关于宣发欺诈这件事，我在看到宣传pv的时候就觉得“这作一定有点东西，不会是萌作”。再后来看到steam商店页面上的成人内容警告，好家伙，药物滥用，自我伤害，再看这封面，就直接有了心理准备，推完之后反而有种“就这？”的感觉。

### ニュートンと林檎の樹
`21.01.08`

作为剧情作来说，开头有些无聊，剧情走向和结尾也只是一般；作为萌作来说，感情发展突兀，个人线过于短，基本上就是两个hs之后几分钟的剧情就结束了，而且爱丽丝线结尾的分别有些强行（毕竟其他线都没有和女主分别开），结合宣传语推测可能就只是为了制造一个泪点。

但这个不管怎么看都只是一般甚至有些偏下水准的剧本被拉普拉斯社的整活儿给救活了，事实上直到推完所有剧情之前都没太感觉到无聊，观感上还是及格偏上的。而且拉比线的剧情锁设计也比较巧妙，虽然代价是对拉比这个角色的不太公平以及似乎在时间旅行题材中已经是司空见惯了的漏洞。最后的爱丽丝end2明显是为了玩家而准备的整活he，就我个人而言没啥不喜欢的，谁不喜欢大团圆结局呢？春和爱丽丝这两个角色也是从两个不同的方面非常戳我xp。顺带一提，这游戏的音乐我还蛮喜欢，这种风格叫啥......英格兰风？（瞎说的）

印象中这游戏我19年底开始推，共通线推了一小点之后就一直搁置，20年官中出了之后打了两条线又搁置，直到这两天一口气把剩下的全推完了，也算是给横跨了三年的搁置画上个句号吧。

### 金色ラブリッチェ -Golden Time-
`20.11.30`

刚出完汉化就立刻开始推的游戏，推完米娜线之后就一直搁置，开学之后断断续续花了两个多月推完绚华线，最近抽空一口气把理亚线推完了。

作为续作，个人感觉GT的定位就是追加攻略角色+发糖，而且我确实一开始就是冲着小米娜去的，不过推完后的感觉和我想的相差不少。米娜线感觉恋爱后整个人都变了，本篇里那些让我特别喜欢的点反而少了很多，绚华线整个就是来卖角色，大家最喜欢冲的设定往那一放，整条线比起甜作更像是拔作~~但确实好用~~，理亚线虽然结尾很突兀强行但好歹是给了理亚一个he，也是蛮好的。

结果推完之后我才发现原来我整个系列最喜欢的角色还是玲奈妈妈。玲奈妈妈真好.jpg

### ことのはアムリラート
`20.11.14`

其实推完这个作品已经过去很久了，虽然说突然想写点东西但一些细节可能会不记得了......

当初是听说这作是百合+世界语学习，感到很好奇（主要是对后者）就来玩了。这作的一个卖点可能就是世界语学习系统，但就我玩通之后的体验而言，这个系统不但没有起到积极作用，反而降低了游戏体验，拖累了剧情进度。学习一门外语已经就要占去不少时间，ACGN爱好者大概率会学习的二外日语也要花不少精力，面对世界语这个全新的语言体系，大概没有什么人还有精力去哪怕只是浅尝辄止地学习它；而对于世界语学习者来说，更好的学习资料多了去了，真正能接触到这个作品的可能性可能不大。可能这个系统又是“日本人一拍脑袋就决定这么干”的产物（

剧情方面，感情发展莫名奇妙，几个end也是让人摸不到头脑，总感觉有一大堆东西压根没有讲明白，作为百合作品二人之间的发糖互动也不算特别多。

### 他人世界末
`20.07.30`

作为第一个我完整推完的国Gal，不得不说这作超出我预期很多，推沙之书end时带来的震撼完全有9台的水准。

赵诗虽然身为可攻略角色，但在其他线甚至是她本人的线路里她的戏份都不能算得上是一个游戏的女主应有的，实际上她最终也没有得到一个算得上是HE的end。木竹樱线的发展就比较传统且套路：与女主因为某些事邂逅，了解她的过程中男主逐渐对其产生好感并触摸到她的心结，解开心结HE或TE，解不开就BE。最让我觉得有趣的是心中end，救下了女主的性命但没有救下心灵，面对生活的重重压力这也只不过是判了死缓而已。而Stargazer end更像是一个萌系作品的end，显然是为了照顾心理承受能力差的玩家而安排的。被塑造最多的还是沈岩这个角色，但对这个角色我反而没有什么想评价的。

个人感觉男主因童年创伤而造成的认知错乱这一设定出现的比较突然，前面没看出来有什么铺垫或者伏笔，序章交代童年时遇到三个女孩也只是暗示你这仨人是三位女主，对剧情没起到太大作用。值得一提的是，这个游戏很多时候BE的出现是因为玩家选择了消极逃避的选项，结合沙之书end的最后一句话，个人觉得作者想传达的东西基本上包含在里面了。

系统方面，某些对话内容采用了大陆网民耳熟能详的聊天软件界面来展示，但这也造成了两个问题：backlog无法显示这部分文本，以及字号过小导致文字略有些难辨认。其他的问题还有比如backlog回跳功能缺失，某些选项位置存档功能无法使用，无法设置语音中断等，而且这个游戏对win触屏的优化也有问题，使用触屏游玩一段时间后触屏和鼠标按键都会失灵。这些问题显然是不应该出现在一个2020年推出的游戏里的。

就一个故事而言，角色线路的质量都算上乘，音乐没有那么令人印象深刻但也很能烘托氛围。系统方面再完善一下的话这个游戏还是相当不错的。 

### カルマルカ＊サークル
`20.07.11`

个人线和TE隔离过于严重，人设方面也是那几个套路，能让我喜欢上的角色只有会长一个，大概只有中下等萌作的水平；TE倒是一口气把共通线挖的坑全填上了，一口气推下来算是比较畅快，但还是有不少地方是到了需要时才现场添加设定，智商下线和反派塑造无力的现象也存在，个人线深挖的角色背后的故事也没用上多少。

总结一下，当萌作玩的话看哪个角色顺眼推了个人线就完，看剧情的话直接skip个人线看TE。（虽然可能会失望）

### ATRI -My Dear Moments-
`20.07.01`

说到机器人题材作品就不得不说到阿西莫夫的“机器人三定律”，自然这个作品也引用了这个概念，但很明显剧本作者连这三个定律的优先级都没搞明白……再一个问题就是把机器人的情感和三定律完全对立开来，结果就变成了“想要获得感情只能打破三定律”的桥本，这也导致了ATRI的机器人身份设定除了推进剧情需要几乎是没用的，把这个角色设定替换成“平时老犯傻而且不喑世事想要体验爱情的蠢萝莉”基本上也没什么问题。

另一个方面就是角色塑造，我承认ATRI很可爱，但其他的所有角色基本上就没有什么得到塑造的机会，尤其是水菜萌，从头工具人到尾，也都让人有些同情了……

HE整的还可以，BE说句不好听的，不够狠，~~建议ATRI直接损毁或被拆~~，TE更是莫名其妙，我宁可再去看几遍《复活》的结尾（暴言）

大半夜写的，语言和感想可能有些偏激了。总结一下的话，ATRI很可爱，日常也不错，但在这之上的期待就不要有了。

### サクラノ詩 —櫻の森の上を舞う—
`20.06.22`

最近有点倦怠，对很多东西都提不起劲，包括Gal，而且樱之诗前两章和真琴线也只是表现平平，因此推完真琴线之后我搁置了似乎有三四天，禀线推完之后也搁置了一两天的样子。

这个游戏从里奈线才开始发力。抛去略显突兀、没有太大剧情量的百合end和蓝end~~虽然蓝确实可爱~~不谈。里奈线里优美的一大段独白和各种各样的比喻暗喻用的非常精彩，个人的评价是“直哉用画拯救少女的心灵”这一主题下写的极好的了。雫线的主题则是拯救(物理)，极大篇幅写过去的事情，丰富内容的同时也拉深了剧情的深度，但也导致“有些设定之前完全没有任何涉及，到了要用到这个设定的跟前才给你讲明白”的问题大量出现。第五章围绕艺术讲了一个感人的悲剧，而第六章则是讲述了在那之后的人们。就个人感觉而言，第六章作为结尾显得冗长而拖沓，作为《樱之刻》的序篇也占去了太多的剧情量，但故事还是不错的，物是人非的失落感我也很喜欢。~~而且樱子也很可爱~~

一言以蔽之，《樱之诗》没有像《素晴日》等作品那样剑走偏锋，而是讲述了一个感人的故事，而这个故事我非常喜欢。

### planetarian ～ちいさなほしのゆめ～
`20.05.21`

玩过的第一个Key社游戏，感觉很棒。

常见的设定，不算新颖的剧情，但氛围很好。游戏时长挺短，一口气推完的体感还是相当不错的。

虽说是06年的老游戏但画风意外地不错，个人来说很喜欢。 （后来才知道似乎是重制过的？）

### オトメ＊ドメイン
`20.05.20`

第一次接触伪娘作品，对于男主的塑造和人物关系处理就不做评价了。就我个人而言我还是蛮喜欢男主的。

有两个问题，第一是个人线剧情过于套路，甚至于，在我推完一条线之后再推剩下的两条线，看到剧情就能知道这条线还剩多少。第二是每条线最后所谓的“大事件”都有一种高起低落的感觉，明明是一些比较严肃的问题却用了一种让人感觉“就这？”的方式解决了，但这也符合本作的定位。

值得一提的点就是在非当前线中女主对男主的感情也是明显而活跃的，在柚子线中甚至另外两个女主都非常明确地对男主表示好感。个人感觉不影响游玩体验，还能看到有趣的修罗场情节，也是好的。

最后，如果我的短评有幸被读到的话，推荐一下[这个作品的广播剧](https://space.bilibili.com/8674606/channel/seriesdetail?sid=1079320)，个人感觉还是很有趣的，当初也是因为被同学推荐了这个广播才开始接触gal。

### 9-nine-ゆきいろゆきはなゆきのあと
`20.05.05`

整个作品的格调和前三作不太一样，end1的逆转演出很不错，伏笔回收做的也挺好，与一和莲夜的角色定位让人有点迷惑。时间旅行这块的处理没什么大的漏洞，不过男主的能力方面个人觉得还是有些地方没说明好。

结尾显然是又挖坑了，终于要救喵都了吗（（（

### Narcissu 1st & 2nd
`20.04.27`

说真的，水仙1基本上没给我什么太大的触动，剧情给我的感觉就只是女主在男主的陪同下对抗被动等死的命运，而男主的行为也总有一种“反正要死了就干些不负责任的事吧”的感觉。

推完水仙1以后搁置了一小阵~~打废萌去了~~，本没有给水仙2太大期望，但是确实被感触到了。登场人物的增多也意味着探讨“死亡与周围亲近的人”的内容更多了，而这部分也给我的感触也是最深的。

要说别的的话就是，水仙的音乐相当不错，渲染的氛围很棒。

### マルコと銀河竜
`20.04.16`

一句话概括的话，这作整体给人一种美漫的感觉。

系统方面我个人还是相当喜欢的。美式画风的小动画和异常丰富的CG给人一种近似于动画的观感，实际玩起来感觉意外地不错。

剧情依旧是老套路，甚至给我一股极其强烈的《银河护卫队》电影的既视感，很多角色身上都能看到该电影里对应角色的影子。日常方面则是与《野良猫》相比有过之而无不及的无厘头，感觉倒是也不坏。

有趣的作品，但不是太优秀。值得一推，但也别给太大期望。

### 素晴らしき日々～不連続存在～
`20.03.29`

目前推完了第二章，两个end都回收了。因为提前被告知了二、三章是屎就提前来发表一下感想。

这章给人的感觉就是，在一口大锅里放入克系元素，放入圣经典故，放入北欧神话，放入文学名著，再加入暴力、滥交、血腥，偶尔出现突兀的脱线元素和奇怪的性癖，最后电波加满，盖上盖大火猛炖。引了很多典给人一个很高深的感觉，但仔细想想就只是“这什么东西”和“哇神经病吧”。没有说他不吸引人，不过是好莱坞动作电影的那种吸引人，剧情紧凑一个接一个看着很爽，但很多东西的出现压根没有什么逻辑可言。总结一下的话完全就是编剧放飞自我。

`20.04.07`

果真牛逼，后面的剧情翻转相当精彩，前几章留下的疑点逐一得到解释确实让人感到畅快，两个日常end也给人一种经历了一切非日常和不合理后回到日常的安心感。

瑕疵也很明显。首先是第二章的过于混沌，其次是终之空end的故弄玄虚但又什么都没讲明，再就是序章与主章节的过分割裂。不过这些虽然会是减分项，但并不影响整个作品的优秀。

作品的议题大概就是“人生的意义”以及“人的存在证明”。而我个人而言特别喜欢这个作品中的一句话：**“世界的意义在世界之外。”** 在这世界上发生的所有事情在这个世界内都没有意义。所以，幸福的活下去吧。

### 沙耶の唄
`20.03.04`

没什么太大的感触，这种题材的电影和小说我之前也接触过，剧情感觉还凑活，不太差但也有很多不太合理的地方。

洛式恐怖氛围渲染的很好，主题歌也好听，但是在一些普通的日常场景过度的渲染恐怖氛围个人感觉有点故意恶心人的意思，或者说过度地渲染了恐怖猎奇的氛围反而导致效果下降。

总而言之个人观感是猎奇恐怖反而盖过了剧情，并没有网传那么优秀。

### ノラと皇女と野良猫ハート
`20.03.21`

目前刚推完皇女线，给人的感觉就还是轻松搞笑的日常，像炸鸡汉堡一样没什么营养但是吃了开心。

想写点东西主要是因为皇女线的结尾，气氛突然急转直下(?)到一个伤感的地方，然后情理之中地一笔带过，又回到了欢乐的日常。倒不是说不好，没人不喜欢he，但就是感觉怪，很怪。而且结尾明显留了一个相当大的问题却没有解决，推完总感觉不太舒服。

`20.03.27`

野良猫这个作品有着比较沉重的背景和要素，但却用了很轻松无厘头的方式来带过去了，结局都是圆满的但也没有那么好。

这作对于配角的描绘个人非常喜欢，能刻画出一个完整的人物而不是一个助攻机器，对于家庭的描绘也是不错的。

缺点也非常明显，为了追求欢乐的气氛而过度制造无厘头的片段，反而会让人觉得很奇怪，甚至是剧情不流畅。

原本期望比较大的皇女线反而一般，但是明日原线和黑木线意外地不错。

~~ED太他妈好听啦！！！都给我听！！111~~

### 9-nine-そらいろそらうたそらのおと
`20.03.12`

与其说这作的剧情完成度比上一作高多了，倒不如说上一作的事件解决方式和没解决一样。对于天这个角色比起喜欢我更觉得有趣，并没有网上普遍的吹爆般喜欢的感觉。

说到分割商法，可能也由于这是第二作，剧情推进程度比第一作高，不过这样的话总有种对发行时间靠前作品的女主不太公平的感觉，但也没办法...

救救喵都——

### Making＊Lovers
`20.03.11`

第一次试着高强度推gal，结果导致身体有点吃不消（各种意义上）

这部作品个人感觉是日常占绝大部分，比起吸引人的剧情不如说是高强度发糖的甜作，说实话很看推的时候的心情，题材的话是我基本上没怎么接触过的，有一种新鲜感。

在他人的提醒下发现了这部作品系统的几个有趣的地方，在出人意料的地方放一些有趣的东西感觉也不错？

总之算不上特别优秀，但依旧是能让人安心愉悦的良作。再次感谢Yoro的推荐~~虽然我还是喜欢这作的妹妹~~

### 金色ラブリッチェ
`20.03.03`

其他四条线（除去3P剧情）给人的感觉相当不错，有一种让人放松的欢快日常氛围，而被人讨论最多的理亚线，个人觉得虽说伤感但也没有那么悲伤，作品整体感觉还是比较轻松的。抛开其他要素的话，个人最喜欢玲奈线，无论是氛围还是人物性格。

说真的那几段3P剧情真的不是为了卖肉（或者说卖角色）而放进去的吗...

### ISLAND
`20.01.31`

拖了好久才打完，凛音线过于长……

剧本给人一种未完成的感觉，很多设定也没能自圆其说，Re线感觉尤其的怪。大概是一年半以前看的动画，设定都被剧透了就很难受，但游戏里很多东西感觉说的还不如动画里明白。

总之，很遗憾，这个作品和我电波没有对上（
