---
layout: post
title:  "PS2家用版初代KeyboardMania的隐藏指令与隐藏曲（图片待补充）"
categories: mug
---

本文内容全部摘自KONAMI官方攻略本《キーボードマニア パーフェクトガイド》，原书本人自购于骏河屋。

---

## 控制器的使用

忠实地还原了钢琴键盘的专用控制器是这个游戏不可或缺的一部分。手柄虽然可以在菜单页面进行选择，但并不能用来演奏歌曲，这一点还请各位注意。在开始游玩之前，让我们先弄清楚各个按键的功能吧。

### 专用控制器

无论有没有过钢琴弹奏的经验，都可以享受真实且震撼人心的演奏。如果要两个人玩，则需要两个控制器。

START键：<菜单选择时> 用作确定键        
SELECT键：<菜单选择时> 用作取消键        
左/右滚轮：<菜单选择时> 用于选择项目，<游玩时> 对应相应的带箭头的滚轮note        
琴键：<菜单选择时> 在歌曲选择界面切换「NORMAL」和「REAL」难度，<游玩时> 对应相应的键盘note        

### 手柄

虽然不能用来演奏游玩，但可以用来进行菜单选择和输入隐藏指令。演奏游玩之外的场合也可以用手柄来选择菜单。

上下方向键：用于选择项目        
圆圈键/START键：用作确定键        
叉键/SELECT键：用作取消键        

---

## 隐藏指令

キーマニ为玩家准备了只要输入隐藏指令就会出现的隐藏模式。可选择的指令有以下8种，内含了从改变谱面的流速到显示歌曲的歌词的各种各样的内容。而且专用控制器和手柄都可以用于指令的输入。

### MIRROR

<输入时机> GAME START时的模式选择界面        
<手柄输入方式> 方向键左键        

### HI SPEED×2

<输入时机> GAME START时的模式选择界面        
<手柄输入方式> 三角键        

### HI SPEED×3

<输入时机> GAME START时的模式选择界面        
<手柄输入方式> 方块键        

### HI SPEED×4

<输入时机> GAME START时的模式选择界面        
<手柄输入方式> 叉键        

### DOUBLE        
一人演奏两人用谱面，无法在RECORDS中留存成绩        

<输入时机> GAME START时的模式选择界面，需要1P和2P同时加入游戏        
<手柄输入方式> 1P: L2键  2P: L2键        

### BATTLE        
1P和2P侧演奏相同的谱面        

<输入时机> GAME START时的模式选择界面，需要1P和2P同时加入游戏        
<手柄输入方式> 1P: R1键  2P: R1键        

### 歌词显示        
对于有歌词的歌，将在游戏中显示歌词        

<输入时机> GAME START、FREE模式的歌曲选择界面        
<手柄输入方式> L1键        

### ANOTHER谱面        
歌曲《Morning Music》的另一个Arrange版本        

<输入时机> 各个模式的歌曲选择界面，选择了《Morning Music》时        
<手柄输入方式> 无        

---

## 隐藏曲

在キーマニ中有3首满足了特定条件才会出现的曲子。基本上满足下述条件的条件1即可解锁隐藏曲，或者在「GAMESTART」游玩50次以上，在「TOTAL RANKING」中取得A以上，并且满足条件2时隐藏曲也会出现。如果「NORMAL」和「REAL」的任意一边已经解锁，那么解锁另一边时只需要满足条件2即可

### TRUTH

条件1：前两首都取得B以上的成绩，且其中一首取得A以上的成绩；或第一首取得C以下的成绩，同时第二首取得SS的成绩        
条件2：前两首都取得B以上的成绩；或第一首取得C以下的成绩，同时第二首取得SS的成绩        

### gymnopedie (skip over MIX)

条件1：第一首取得A以上的成绩，同时第二首取得C以下的成绩；或第一首取得C以下的成绩，同时第二首取得A的成绩        
条件2：第一首取得B以上的成绩，同时第二首取得C以下的成绩；或第一首取得C以下的成绩，同时第二首取得A或者B的成绩        

### Mighty Guy -Long Version-

条件1：曾经在《Mighty Guy》中取得A以上的成绩，或满足《TRUTH》的条件1        
条件2：与《TRUTH》的条件2相同        

---

原本是打算全文翻译，但一是本人太懒，二是我找不到电子扫描版资源，又不想把自己的书拆开拿去扫描，三是这本书一大半的内容是在对每一个谱面都进行分析，实在有些无聊，就决定只翻译我个人最感兴趣的部分。本人能力有限，如有翻译不合适甚至错误的地方欢迎批评指正。转载随意，但请标明来源。
