---
layout: post
title:  "【日常】游戏设备折腾记录03"
categories: game
permalink: /blog/2023110300
---

大概是九月的某一天，我突然想起来姥姥家似乎有一台CRT显示器和带软驱的电脑主机，于是趁着端午节回村里的时候我翻出了那台电脑（白色）和显示器，外加一台似乎是我小学时用过的电脑主机（黑色），三个大东西一起运回了家。

于是就开始测试。CRT显示器毫发无损，拆开外壳清灰并用水冲洗了一下外壳，晾干组装起来之后就正常用了。黑色电脑一开始一切正常，就差重新装一个Win XP系统，结果重装系统拔插U盘的时候不知道碰到了哪里，听见“啪”的一声之后电脑断电，然后就再也没能开机。急病乱投医之下按照网上的说法认定是主板坏了，然后就去买了块二手主板。不过主板到了之后试图点亮的尝试也失败了，没去排查具体原因。总之这些东西现在就暂且废了，当作配件扔在了那里。

过了一阵之后我爸从他朋友的厂子里带回了三台被闲置不用的主机，有两台是朋友A的，另一台是朋友B的。A的那两台是品牌组装机，出厂时间是17年，说实话挺新的。有一台不知道什么情况，看内部结构似乎不是正常可以使用的电脑，或许是什么服务器？总之那台拆开了没管。另一台压根就没坏，但是不知道是因为主板设置问题还是压根就不兼容，跑不了XP系统，就重装了一个Win7。B的那台我也没什么精力捣鼓了，也是拆开当配件了事。

最开始我的目标是：装一个Win XP或更老的系统的主机，带软驱和光驱，可以拿来玩一些老游戏。结果折腾了半天只有一台能用还是Win 7的，于是转而用作pop'n music好弟弟专机了。对配件进行了简单清理，加了一条内存条，网上买了块二手GTX650显卡，换上了两个500G机械硬盘和一个光驱，继续用原来的机箱，搭配上最开始说的那个CRT显示器，好弟弟专机就大功告成了。显示器小了很多，打机时不得不把屏幕放的很近很近，但是没有拖影，效果非常赞。光驱说实话暂时没啥用，前两天用光盘往里装了两个之前买的黄油，但除了测试其能用之外也没啥实际意义。

老游戏专机我还是想弄一台的，但可能就不会去用手头的这些配件从零开始组装，而是直接买一台了……说实话对电脑一窍不通的我来说捣鼓这些还是很累而且很挫败的。很久之前就想弄一台PC98，这次折腾之后热情也消了不少。而且说实话我真的需要这么多电脑吗……

说点题外话，这些旧电脑的光驱似乎都坏掉了，光驱可以弹出来但是读盘的时候马达转动似乎有问题，好弟弟专机的那个光驱是我单独买的。软驱我没法测试好坏，但我觉得极大概率也是坏的……

以上这些都是我在十月上半旬就弄完了的。最近的话我买了一台1080p 144hz的显示器（不过电脑的控制面板里最高只能设置到120hz），体验了一下高刷玩PC和PS5游戏。说实话，感觉没啥区别……不过拜其所赐，我玩PC游戏的环境好了很多，一些不卖实体版的多平台游戏我就可以买PC版了。最近新发售了《心灵杀手2》，看朋友和网上评测的评价似乎很不错，可以买一份在PC玩。今年最期待的游戏《Tevi》也可以直接买PC版，后面如果要出限量实体版的话我再买主机版。

最近基本上没碰我那些老游戏主机，打通《MGS4》之后暂时没什么去玩那些老主机的欲望。最常玩的几个主机：PS2、PS3、Xbox360、WiiU，除了PS2说实话都是带HDMI接口的，已经是现代主机了。其他的旧主机掌机我基本上都在PSP上搞了模拟器，直接躺在床上玩。等过一阵有钱了还是搞一台NGC和DC吧，这两台我老早就想要了一直没买……不能老买游戏不买游戏机了！而且买了游戏机还得研究一下怎么玩网上的ROM，这种老游戏机只玩实体盘还是太困难了。
