---
layout: post
title: "【游戏】《Animal Well》游玩感想"
categories: game
permalink: /blog/2024052700
---

# 本文明确会有剧透，不想被剧透破坏游戏体验的人建议【达成64蛋】并且【收集一定数量的兔子】后再看

---

总的来说，这游戏的地图探索的高自由度设计我认为可以超越《密特罗德5》甚至《超级密特罗德》达到一个新的高度，但全收集尤其是全兔子收集的游戏体验是不如上述两个游戏的。

先来一段流水账：游戏5月9号发售不过没引起我的太多注意，11号的时候我在B站上看到[毛哥在狂吹这游戏](https://www.bilibili.com/opus/929954298986496082)，心想“毛哥吹别的我可以不信，吹银河城游戏那我必须得信”，就立刻购买并玩了半小时，感觉非常好玩。但12号我回学校办些事情两天不在家，于是连续玩游戏的状态被打断了，15号玩了俩小时，直到22号才重新捡起来狂玩。这中间B站首页给我推送了不少视频，里面有些算是剧透，我尽量甄别了一下。其中有一个关于土拨鼠之日的增加血量上限彩蛋，我认为这个不算影响游戏体验的剧透（虽然LSY不这么认为），于是在开始玩游戏之后就马上用上了。23号找齐了4个火并拿到了46颗蛋1只兔子，24号在地图工具的帮助下找齐了64颗蛋，游戏期间还看了Hakula在B站上的直播（同时都在玩这游戏，还挺巧）。26号在攻略的帮助下找齐了16只兔子和大兔子以及耳机，至此我认为我在这个游戏里的体验已经结束了，就此封盘。

游戏开头就可以直接去非常多的地方，而且不通过道具来卡你，道具的取得顺序也没什么限制，甚至你有或者没有某个或某些道具都可以到达同样的重要道具获取地，但大目标引导和地图尺寸又控制的很好，不会出现《空洞骑士》前期没有目标满世界瞎跑结果一下子到了离家十万八千里的地方，这种设计就是开头所说的我认为的高自由度设计，且这个体验一直持续到玩家拿完4火8道具通关表结局。道具的设计也很棒，不是以前的银河城游戏里的那些一看就知道是为了配合锁钥结构而给你增加新能力的道具，而是一些你乍一看甚至不知道怎么用的生活物品，但实际用起来功能又非常巧妙。拿到道具后的教程设计也做的很不错，我印象最深的是拿到泡泡棒后的风扇两个风扇机关房间，没有任何文字提示但能让你自己体会到泡泡的各种性质和不同用途。到此为止的流程体验我个人会给9分往上。

众所周知，就算不知道的看一眼steam成就也知道了，游戏还有一个里结局，需要达成64颗蛋全收集才可以触发。同时虽然8个道具就可以占满道具栏，但实际上一共有12个道具，多出来的4个藏的有深有浅，从深到浅我个人认为是滚轮>弹球>紫外灯=遥控器，其中滚轮的难度主要在于救五只猫的曲子提示比较分散，除了有一个在鸵鸟boss房以外其他的都距离猫牢房有一定距离，不过都在从存档点开始直到最后拿到绿火的解谜流程内的地图里，我个人觉得可以接受（虽然我没独立找全）。弹球主要是需要找到所有的刷袋鼠房间，我是探图的时候无意间拿齐的。拿到12个道具之后就可以收集64蛋了，查漏补缺的过程体验比较一般，虽然有了遥控器但是还是相当于重新跑一遍图，这里我建议先看地图找寻没去过的房间，等拿到50蛋左右之后该和解就和解，直接看网上的地图工具找到所有蛋的位置再去拿。在这段流程中我印象最深刻的是滚轮的使用提示，在前面跑图的过程中看到很多次的半圆凹槽这就派上了用场，这里的尤里卡时刻体验我觉得是这段流程中最高的。到此为止的流程我个人认为不影响前面的评价，不加不减。

全蛋后就可以解锁里结局。里结局的boss战需要让boss打破孵化器左侧的玻璃，这里我觉得有些缺乏提示，一是之前的boss战中似乎没有boss攻击可以破坏地形的先例（至少我没遇到），二是孵化器场景的上一个场景里有一个画着boss图案的用滚轮解谜的障碍物，疑似有一点误导。总之里结局还是不难达成的，不过之后仍有收集品。64蛋对应的笛子解谜我个人觉得比较一般，尤其是有个颠倒蛋你还真的得把他单独倒过来，感觉有点坑人。16兔感觉难度有些参差不齐，有被用烂的看图吹笛子，有高难度跳跳乐（至少对我来说很难），还有纯社区解谜，还有一个只能要么运气好碰见要么挂机等他。结合一下我之前玩银河城游戏的经验和本次游戏体验，我认为可以把这个游戏里的收集品分成四类：1.靠道具的基本用法可以拿到，2.需要用到里技才能拿到，如泡泡跳，飞盘跳，滚轮切泡泡等，或使用里技与否获取难度差别很大，3.单人拿到的可能性非常高，基本上需要看攻略才能拿到，在这个游戏里可能由于线索里谜面太远太分散或者标识过于不明显，4.几乎甚至完全不可能在不看任何社区信息的情况下拿到。第二种和第三种都是在第一种上增加难度，但我对这两种收集品的看法不一样。第二种可以看作第一种的进阶版，考验的更多是玩家操作，因此我将前两种归为一大类；第三种你还真不能说游戏内没给你谜面，但对大部分玩家来说找到的难度非常高或代价非常大，因此我将后两种归为一类，它们都引入了甚至强制引入了游戏外要素。凭感觉进行一下不那么严谨的分类的话，跳刺兔和不落地兔对我来说属于第二种，折纸兔和存档图标花兔属于第三种，紫外灯兔和画板兔属于第四种。对于同一类收集品来说，前三种解谜混杂在一起我还是可以认同的，虽然过度加入第三种也还是会影响体验，但在里面加入第四种收集品的行为我就不是很能认同了。就好比明明其他的兔子我都能在游戏里找到解题方法，就算有些我解不开看完攻略之后也可以理解其设计思路，结果突然就出来一个兔子摸索一段时间无果后看攻略发现只在游戏里你根本解不开这个谜题。或许有人会说“他是兔子又怎样又没人逼你兔子全收集”，但我认为当你把他列为系列收集品的其中一个时，他的性质就已经变了，就需要和同系列里的其他收集品看齐。你可以很轻易放弃去收集一个单拎出来的东西，比如里结局后的耳机，但如果你已经收集了15个兔子，你几乎不可能主动放弃去收集这最后一只兔子。不过我也有几个比较喜欢的兔子，比如狗雕像兔和鸭子兔。总之，兔子谜题的安排我并不是特别喜欢。

多说两句游戏内容安排，这里插一段我从[游戏发售后的作者采访](https://weibo.com/ttarticle/x/m/show/id/2309405035048444493989)里看到的内容：

> 《动物井》采用的是多层次设计。第一层，基础游戏内容。包含所有需要看到结局的区域。这本身是一个非常有价值的体验，我估计大多数玩家在毫无提示的情况下需要10小时左右来完成游戏。第二层，可选的道具和区域。专注的玩家会全收集通关。我预计很多人只需偶尔上网搜一些攻略就能完成。大多数玩家会在这里停下来。第三层，更晦涩的谜题。大多数人根本不会知道它们的存在，谜面都难以发现。我猜想大概需要社区合作才能解决这些问题——或者他们可能根本解决不了！第四层，只有我知道的秘密。我向全网发起挑战，没有谁能发现这些秘密。如果真有那一天，我会宣布我的失败。

以上的作者发言大概带有一些“我藏得很好”的自信心态，再结合我的游戏体验，我认为四火表结局+一定数量蛋对应第一层，全道具+全蛋+一定数量兔子对应第二层，全兔子对应第三层，真结局后收集对应第四层或第三层，因为我不清楚社区的数据挖掘和解包程度。说实话作为一个独立游戏，我能理解作者往游戏里塞各种东西的心情，但今非昔比，有解包能力逆向分析代码能力和意愿的人不但变多了，而且更容易通过互联网社区交换信息，上文采访里提到《时之笛》里的战斗机数据的例子或许已经不适用于《动物井》了。我无意评价作者的藏东西下战书的行为好坏，因为这是作者与社区的较量，与普通玩家无关，但说实话我不太看好作者的这些东西真能如他所说能藏十年。

总而言之我很喜欢这个游戏，不出意外这个应该是我24年的年度游戏了。前几天LRG宣布推出这游戏的实体版，该搞一份限定版了！
