---
layout: post
title:  "【日常】BEMANI Only 2024流水账"
categories: game
permalink: /blog/2024050500
---

在老家当家里蹲当太久已经失去时间概念了，连事情的大概时间都想不太起来，而且我的记忆力也不怎么好，就这么瞎写一篇吧，也懒得配图了，我本来也没拍几张照片……

翻了一下bemani only一宣是在今年一月份，但最开始知道这个展子可能是从主办之一的莫得老师那里听说的？后来发了二宣，然后也听说会有提供老家用版的怀旧游戏专区，当时的第一反应就是“那我一定也要提供一些我自己的设备过去”。后来莫得老师也联系我要不要当staff过去帮忙，就也顺水推舟商量了一下提供设备的事，再后来beo的问答题库比较缺pop'n和nos的题，就也把我喊过去出了一些题。总之这次beo我的角色大概就是staff+提供了一些怀旧游戏+给问答节目出了一些题，为展会做了些微小的贡献。

由于当了staff就不用抢票，所以没有体验到这次的地狱抢票环节。说实话能看到有这么多人想去还是蛮高兴的，真的感觉这两年国内的b系音游活跃了不少，不过就辛苦了主办协调票数人数了。来回车票的话由于是家里蹲不用上班所以特意选择了工作日的票，还是想尽量避开人群。之前去了几次上海都是选择了绿皮火车的卧铺，于是这次也还是买了卧铺票，不过济南到广州居然要坐23小时的车，对体力确实有一些考验了。28号出发，29号下午到，刚下火车差点被闷热潮湿的空气闷到窒息，赶紧找了个商场买了件短裤和沙滩鞋。30号去舞音宫包天打机，本来想着打一下展会的成绩图无料，结果打完nos的无料之后就一直在打gc，打了整整一晚上……也导致后来好多无料没领到，算是小小遗憾吧。倒是连了一首14，圆了儿时的梦（？）

1号去布展。我这次带了iidx14cs限定版 一盒，pop'n14cs限定版 一盒，iidx老koc 一个，pop'n控制器一代 一个*，kbm键盘 一个，kbm无印家用 一盘*，kbm2+3代家用 一盘，pop'n be-mouse 一个，以及ps2薄机9w型 一台，ossc 一个*，好几年前买的15寸便携屏 一个*，各种线材就不说了，标了星号的是后来没有用上的。到了之后发现另一个提供怀旧游戏设备的14号老师也已经在布置了，他带了好多台旧型号的大显示器，甚至有一台crt显示器，这确实是从外地拖着行李箱过来的我所办不到的。14号老师发现我也带了设备之后非常热情地和我搭话，我们也交流了不少，甚至14号老师主动加了我微信（虽然是第二天加的，那天他的手机没电了）。在场还看到了兰斯，我也和他聊了不少旧bemani游戏。能和人聊这些东西真的非常开心，虽然我也不知道我一个00后为什么会喜欢上这些年龄比我还大的老游戏老设备（）除了布置好我自己带的设备之外就是帮忙布置会场，忙到晚上之后就回酒店了。由于布置的时候突然想把我的be-mouse也摆出来，所以回去之后把我的surface掏出来装上了游戏第二天带过去。

2号正式开展。我作为staff的职责是检票和集章区兑换奖品，除了刚开放检票的时候有些忙碌之外其余的时候倒也算是清闲，唯一的缺点大概就是集章区在主会场外面的休息区，想看会场里的盛况需要暂离岗位，不过也有休息时间就是了。上班和逛展的详细内容倒是没什么太多好说的，各种有趣的cos有趣的事情我没法也懒得一一列举了。在会场遇到了好多之前就在群里认识的网友，给自己买了和帮朋友带了不少谷子，也被人塞了好多无料，玩的蛮开心的。在怀旧区驻场的14号老师倒是一脸可惜地想让我也在怀旧区那边待着，不过我个人而言这样已经很不错了。可能唯一的遗憾是问答节目的时候正好是我在集章处当班，想看看自己出过题的问答节目只能在外面听，不过听得倒也蛮清楚的。撤展之后就是staff和摊主聚餐，聚餐的时候也和大家一直在聊天，聊得也很开心。最后就各回各家回去睡觉了，一觉睡到了第二天下午（）

总之这次真的感受到了国内的音游环境在变好，能有这么多有爱的人举办和参与这次活动也算是一个小小的奇迹了。想起和兰斯聊天时他说的“这可能是EDP之后国内最大的b系玩家聚会了”，感谢主办举办这次活动的同时也很高兴这次能给展会出一份力。生活还要继续，期待下一次bemani only。
