---
layout: post
title:  "【游戏】我个人的音乐游戏喜好"
categories: life
permalink: /blog/2024091500
---

我个人对音游的态度和喜好可能和很多人不一样，刚好闲着没事写篇blog记录一下吧。

音游作为游戏，最最重要的是玩法，其次才是音乐好不好听。因此我不会因为一个游戏歌曲质量很高就一定会去玩某个游戏。毕竟歌好听可以下载ost听歌，玩法不喜欢就只能跑路了。

既然最重要的是玩法，那么就说一下我喜欢的玩法类型。我喜欢的是那种操作直接而且游戏机制不诱导玩家去刷满分的游戏。目前在我眼里完全符合这个要求的游戏是pop'n和PC上的一些定轨下落游戏，基本符合的是IIDX和EZ2AC。

先说操作直接。我对其的定义是只有简单的按下和抬起这种0和1的信号，没有更复杂的比如平移或旋转操作，并且在一定程度上读谱较为直接。平移例如音击的摇杆和D4DJ的紫色note，旋转例如SDVX的旋钮和MUSECA的带方向转盘。IIDX的盘子由于不带方向，仅检测转动、停止和持续转动，因此在没有连皿的情况下也可以算做0/1信号。其次是游戏机制不诱导玩家去刷满分。这个很好说，基本玩过多款音游的人都能有所体会，而且这一条经常和谱面密度和判定宽度挂钩。我更偏好那种谱面非常难但对你的达成率要求不高的游戏，用DJ SILENT的话来说，就是“在120的难度里达到60分，而不是在80的难度里达到100分”。

这两条对我的影响，第一条显著大于第二条。除此之外还有一些场外因素，比如背谱成分是否多且必需、游戏系统是否便利、玩家群体整体素质的高低等。还需要说明的是，这个喜好只决定了我会认真练习哪个游戏、把哪个游戏当作自己的主游戏，并不代表我不会偶尔摸两把不符合这两条的游戏。除非是我特别不喜欢的游戏，不然我还是会偶尔打一打的。

按照这个条件筛选，BEMANI游戏只有pop'n完全符合我的喜好，IIDX基本上符合这两条但我不是很喜欢国内IIDX玩家的讨论环境，DDR虽然也基本上符合但由于体重和膝关节原因我不太常玩，或许去了日本有机会可以在机厅多玩玩，剩下的游戏基本都不符合第二条，SDVX更是两条都不符合，再加上收录曲普遍难听，狗都不玩。SEGA游戏全都不符合第二条，其中音击还不符合第一条，所以我会经常购买SEGA游戏的周边产品和同人制品，但不怎么玩游戏，毕竟享受游戏的方式不只有游玩游戏这一种。太鼓和GC在不符合第二条的基础上还加了一个读谱拆谱困难，因此这两个游戏我就完全当作娱乐。移动端音游就不赘述了，我已经不玩好几年。家用机平台的音游因为是用手柄玩，本人手柄音游水平太低，所以第二条的影响可以减弱一些。而一些具有COMBO分的游戏，比如GITADORA和Dymanix，第二条的影响会被拉的更大，会导致我更不喜欢这个游戏。

作为结尾，把上面这些用到实际例子的分析中。举个例子，我非常不喜欢节奏天国以及类似的节奏游戏。首先这种节奏游戏的读谱极其不直接甚至有时候只能靠背，而且这类游戏也是“要求玩家达到或几乎达到满分”的重灾区，再加上极低的谱面密度带来的兴奋感几乎不存在，反而给人一种提心吊胆走钢丝的感觉。实际的体验是我玩了三作不同平台的节奏天国，每作玩不超过一个小时就直接放弃了。如果再加上一点场外个人恩怨的话就是无脑刷屏这游戏的人太多了，每次任天堂直面会都要看到满屏的“节奏天国什么时候上NS”，更有甚者看完直面会没有节奏天国消息直接大骂这个直面会全是垃圾，只能说看见就烦，和刷丝之歌的一个水平。看到这里你可能发现了，我只是想写篇文章说明我为什么讨厌节奏天国，顺便说明一下我的音游喜好。哈哈！
