

建站以来第一个年度总结，也是第一篇我打算好好写一写的年度总结。不出意外的话以后的年度总结就只在这里写了，以前在微博写的简短总结可能会找个时间搬回来。

---

虽然2024年还有三天，但剩下三天我要去C105顺便进城里玩玩，显然打不完任何一个作品了，不如现在给他写了。

先贴一个历年数据对比，当年未统计的以【未】标识：

统计项目|2024|2023|2022|2021|2020|2019|2018|2017
-|-|-|-|-|-|-|-|-
主流游戏|14|未|未|未|未|未|未|未
文字AVG|12|17|13|8|30|3|未|未
电影|9|7|3|7|2|未|未|未
动画|2|5|10|15|4|3|17|未
书|1|0|24|5|4|36|51|53

2019年是个分水岭。本科之后开始狂打游戏，对传统媒体兴趣慢慢减少，虽然一直有在麻痹自己“玩Galgame要看那么多文本，也是一种阅读！”，但还是深知这种一次只蹦出来一两句话的实质碎片阅读和长篇文字阅读还是差太远太远了。高中之前没什么电子设备能摸，手机和游戏机也几乎只拿来玩音游和二次元抽卡手游，结果接触数字碎片化媒体之后就开始迅速滑坡，直到近两年才开始警惕，但大脑已经发生了改变。

总之只看今年的数据的话，我去年就感觉到我对“动画”这一媒体几乎失去了所有的兴趣，究其原因可能还是我一直在看一些叙事手法、艺术表达和剧情主题非常平庸，完全就只是面向宅男卖美少女的萌萌二次元作品。还是要找一些有表达的旧作品看啊。

非文字AVG的主流游戏因为我感觉我23年打了不少，因此24年就开始对其进行统计并有意识地去多玩了。AVG没啥好说的，就还是一直在慢慢玩，不过今年打了不少短篇，有凑数嫌疑了。

电影方面，今年我开始有在特意去影院看一些评价不错的新电影，并试图结合今年自学了解到的一些文艺理论对其进行分析和评价，算是多样化的一部分吧。

---

然后就随便说一些我想聊的东西吧。啥都有，随便写的。

`沙織 -美少女達の館-` 严格来说这游戏是2023年的今天打完的，不算2024，统计的时候也算在了2023。单拿出来是因为我是用PSP的PC98模拟器打通的这游戏。之前偶然在网上下载到了自称是所有PC88/98游戏打包的大合集，而且98上也有很多名作，虽然有些作品有重制版，但在没有汉化+模拟器玩起来没那么麻烦的前提下，玩那些画风变现代化了的所谓重制版完全不如玩原版。这次游玩也给了我一个玩PC98游戏的经验，以后闭着眼瞎开坑可以开PC98的坑了。对我来说游玩这个游戏的象征意义远大于实际玩这游戏，和[这游戏对于黄油业界的意义](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%99%E7%B9%94%E4%BA%8B%E4%BB%B6)一样，哈哈。

`装甲悪鬼村正` 我今年打完的为数不多的AVG里最喜欢的一个。短评合集里已经提到的内容不再进行重复，光是能吸引我一天好几个小时不间断读下去这一点就足够好评。说起竖排文字，由于我高中买了不少台版轻小说看，反而还挺适应的。

`美少女万華鏡異聞 雪おんな` 无脑小短篇，人设无聊剧情灌水，玩法也毫无新意，我觉得所有觉得这游戏很好的人都应该割屌。以及后日谈来一个原神cos也太他妈幽默了。

`サクラノ刻 -櫻の森の下を歩む-` 比起《诗》来稍微差一些，作为其续作倒也还算满意。打完这一作我最深的感觉就是扶她自笔下的凡人其实是他自己，不过这也没有逻辑推理的过程，就纯纯是个人是感觉了，就连我为什么会这么觉得我都不知道。

`BLACK SHEEP TOWN` 这游戏我还是打的AI翻译+人工润色的汉化。原文和汉化对照着打了大概四分之一，发现基本上没有什么需要特别指摘的问题，就省事只玩汉化了。AI作为一个工具其便利性和准确性逐渐上来了，感觉以后AI翻译+人工的汉化会越来越多，希望其质量都像这个游戏的汉化一样吧。

`少女☆歌劇 レヴュースタァライト 舞台奏像劇 遥かなるエルドラド` 少歌这个系列成就成在他动画版和剧场版的演出上，当时说要推出AVG的时候我和Hakula还在讨论说这游戏估计成不了，没想到一语成谶。自断双臂的行为注定只是个粉丝向游戏，但好像粉丝对其评价也不高……

`ハーレム双子ロリータ` porori是真能神叨啊……偏偏他神叨出来的这个氛围我还有点喜欢，加上萝莉那就更喜欢了，哈哈。

`16bitセンセーション ANOTHER LAYER` 纯他妈的狗屎，我恶意揣测这个动画就是动画业界骑在黄油业界的头上，不但看不起你还在你头上拉一坨大的，你还那他没办法只能笑脸相迎给他赞助和支持，把你的游戏当初可以肆意消费的情怀去往里塞。反观Aniplex.exe，这才是真正想让业界好的，这两年请的写手都是有水平的，游戏质量也上乘。我甚至怀疑Aniplex本社和exe这边没通过气，或者真就是神鬼二相性。这个严格来说也是23年最后几天看完的，但我就是想骂他，去年骂今年也骂，以后要是哪天想起来了还骂，嘻嘻。

`君たちはどう生きるか` 其实我对宫崎骏的作品兴趣不大，小时候也只在某个副课上看过小半部《千与千寻》（毕竟短短一节课的时间不可能放的完），这次属于跟风去看了。演出的部分还挺梦幻富有想象力的，我很喜欢，但故事本身和主旨感觉just so so，颇有鸡肋之感。看网上一些对于这个作品逐幕甚至逐帧的分析，我反而有些想问，如果这个电影不是宫崎骏的电影，还会有人愿意这么细致入微的分析吗？

`葬送のフリーレン` 二倍速看完的，我觉得以后看这种动画可以全都二倍速看，反正信息密度不高。很舒适的幻想世界旅行故事，不要带着对剧情对设定的批判，感受一下这个舒适感就足够了，我对这类作品也就只有这点要求。

`从21世纪安全撤离` 演出还不错，里面融了不少70后？80后？的童年回忆元素。主旨就是在这个“当下年轻人对未来没什么希望和信心”的时代试图起一些正面的积极向未来的鼓励作用，我对这种主旨比较嗤之以鼻，不是很喜欢。

`沙丘（大卫·林奇版）` 好贫穷的特效，拍的确实不咋行……但对原作一些细节的还原我觉得比这两年的维伦纽瓦版强一些。

`沙丘2` 哎，好看，看得我想回去看完原作了。但每次想起来我当年看《沙丘异教徒》的时候实在受不了其越来越神棍的剧情而跑路的经历，就还是算了吧（

`周处除三害` 我不好评价，也没有看出来这个故事试图表达什么，不过倒也挺有趣。只是没想到这个电影会被媒体以“爽片”的名头宣传，meme传播也近乎完全集中于那个很“爽”的片段，要我看我觉得还是《装甲恶鬼村正》第一章最后砍下雄飞的脑袋更爽一些。

`xxx`

`xxx`

`xxx`

`xxx`

`xxx`
