---
layout: post
title:  "【日常】游戏设备折腾记录05"
categories: life
permalink: /blog/2025022800
---

25年第一篇blog，可喜可贺可喜可贺。由于之前注销了微博，导致很多零碎的事情我不记得具体是什么时候发生的了，也没有留下其他形式的记录，就随便写写了。

书接上回。24年9月我移居到了日本广岛县，虽然住的地方实质上就是乡下，不过骑个十几二十分钟的车就可以到比较繁华的中心地段，买一些东西还是很方便的。于是每周去一次HARD-OFF和BOOK-OFF成了我的一个固定日程，钱包也基本上时刻都处于空空的状态。

大概10月份的时候花了大概1k日元买到了一台箱说全成色相当不错的Wii，以此为契机买了一些Wii游戏的盘。不过12月之前基本上没怎么开过机。11月底为了取各种东西，就回了一趟国，回国之前家里的游戏设备只有：PS5 Slim，NS，GPD Win3，Wii，3DS，PSP，PSV，一块1080p+165hz屏幕。这一阵子的游戏时间基本都花在了街机厅里，pop'n music水平简直就是突飞猛进。

因为实在是没有一台能用的电脑，GPD Win3不太能办公用，还有一台Surface Pro 6更是重在参与，于是闲鱼找装机贩子装了一台i5-12400F+4060的ITX主机。说实话虽然本人有捡垃圾装机的经验，但对于PC配置基本上属于无所谓的态度，直接找贩子买一台还是图一个省事，而且五六年之内应该是不会升级了（除非突发天灾导致索尼和微软再也不做游戏主机）。不过电脑拿到手了才发现贩子用的电源不支持宽电压，结果还得买个变压器……总之，这次回国对游戏环境最大的改变就是带上了这台电脑，顺便拿上了我之前预购的飞智八爪鱼手柄。

说起这个手柄，我基本上没有买此类手柄的需求，因为我几乎不用PC玩游戏，以前玩也是直接插DS4或者DS5玩。买此手柄是因为我这款是和崩铁联名的，联动的角色是流萤。但问题又来了，我对崩铁这个游戏的喜欢程度没有特别强烈，流萤这个角色在我喜欢的崩铁角色里也算比较一般，那我为什么买了这个手柄呢……真是个未解之谜啊。

除了上面说的电脑和手柄，我回日本的时候还把NDS带上了。起因是我被LSY推荐了《超执刀》这款游戏，但我手里的3DS触屏有偏移，就算在系统设置里校准了也无济于事。平时玩游戏几乎没有任何影响，但《超执刀》这款游戏触屏操作的强度和精确度要求还挺大，带偏移的触屏显然玩不利索，于是就回家拿上了NDS。12月回日本之后，因为准备1月中旬的考试，导致我备考和打游戏变得有计划有规律的起来，打游戏的效率反而变高了，不过这也不是第一次，本科时候考试周基本也都会这样。然后这段时间去HARD-OFF捡了一台ジャンク品的N64，说明上写的卡槽有问题，虽然能读取，但稍微一碰卡带就会接触不良。买来之后因为N64的卡带都在国内，就没管他，在那扔着。

1月考完试刚好可以回家过年，于是1月底就又回了趟国内。过年在家的时候买了个SAROO卡，到手之后依旧是按照惯例把店家的所谓大合集给全删了，自己弄一下纯净的烧录卡内核以及自己想玩的游戏。但其实也没什么想玩的，下了一个《月下》，一个《闪亮银枪》，一个《野球拳》。在[老男人](https://www.oldmantvg.net/)翻找rom的时候发现《慟哭 そして…》居然有了汉化，也象征性往卡里装了一份。至于为什么是象征性，因为我要玩这游戏也只可能在日本用模拟器玩，不可能把土星给带过去。虽然我喜欢实机和实体光盘，但不代表我排斥模拟器。过完年回日本的时候把家里的PS2薄机给带上了，顺便带上了MX4卡。结果到了日本才发现我的MX4卡坏掉了，推测原因是：我的卡是9w型专用的，但我之前为了实验把他插进了我另一台3w型机器里，试图启动没成功就没管它，可能是在这个时候MX4的文件坏掉了。结果我被迫变回了正版PS2玩家，这太入乡随俗了。顺便拿上了我之前买的GBSC，以及测试了一下上文提到的N64，功能一切完好，也没有遇到说明里说的问题。

2月回日本之后没啥好说的。在HARD-OFF捡了台ジャンク品的带箱PS1，说明上写的读盘有问题，结果拿回家测试发现一切完好，我开始怀疑日本人对于junk的标准到底是怎样了。以及一台ジャンク品的NDS饭盒机，说明写的不充电，但我没有饭盒机的充电线，也没有Y字螺丝刀能给他拆开，就扔在那里不管了。在BOOK-OFF捡了一个PSP用的GPS，测试了一下功能正常，不过PSP上的地图软件都有点老了。回头打算看看能不能捡到PSP的摄像头和GB的摄像头。过年在国内的时候买了两张128G的SD卡，回日本之后给PSP和3DS换上了。这件事还闹了个乌龙：我原计划是给NS和PSP换，但我以为我NS用的是64G的卡，于是买了两张128G。结果回日本一看……

这不到半年的时间里，开机并进行游戏时长最多的还是PS5，因为我要在上面玩原神和崩铁和鸣潮。然后是PSV，最近在各个不同的地方又看到了《弹丸论破》这个游戏的名字，感觉是个缘分，于是就买了1和2代的卡带开玩了。再然后应该是Wii，最近在玩《密特罗德 Prime 2》，买了张盘然后刚好Wii兼容NGC，其次就是之前玩了一点的《马银2》。NS就还是拿来玩GCWWP为主，3DS虽然换了卡但完全没玩，只是装了些游戏。PSP在一月份的时候拿来打通了《空之轨迹FC》，但续篇《SC》迟迟未动，NSD的话上文提到的《超执刀》也一直没打完，最近打算把这两台机器捡起来。

总之这篇想起来写的内容就这么些。因为是“游戏设备”的记录，就不细说游戏软件了。不过不得不说日本二手市场真的发达，我每个月生活费除了衣食住行和打街机几乎都拿去买二手游戏了，在日本待了不到半年感觉游戏收集库存扩充了不少。这半年也相当于是重新搭建一个游戏环境了，虽然目前的环境还是不如在家的时候，但也可以说是相当舒适了。以上。
