---
layout: post
title:  "【游戏】Xenoblade三部曲游玩感想"
categories: game
permalink: /blog/2025040200
---

### 这个系列最低劣最失败的设计，甚至可以说这个系列的原罪，就是他的战斗系统。

---

本来这篇是打算等打完xbx之后一起写的，但思来想去感觉必要性不大，因为我写这篇的原因和整个系列的大剧情没什么关系，而且等我能玩到xbx已经要五月份了，什么时候打完更要另说，这么一想压根遥遥无期，不如干脆写了。

目前我的状态是：xb1和2仅本篇通关，dlc没碰；xb3本篇通关，但最后两章实在受不了了就开修改器把所有人物升到了满级，dlc未修改存档通关。

本人接触到这个系列的理由很简单：ns独占、拥趸众多、二次元，尤其是三四年前我还热衷于经营社交媒体的时候，看到了认识了不少这个系列（只是xb小系列，并非xeno大系列）的爱好者。接触到之后就会想去了解，因此查了一下，发现这个系列隶属于xeno大系列之下，而xeno系列是制作人高桥20多年来一直在做的系列，辗转了三家公司仍未放弃。再了解一下对xeno系列的评价，发现这个系列的世界观比较独特，从而产生了游玩整个xeno系列的兴趣。而xb系列一是最新，二是我那时候想给ns买点游戏，因此就从这个系列开始了。买来xb1玩大概是21年，直到前一阵打完xb3dlc，居然已经过去了四年。

因为世界观决定去玩，就先说一下世界观。整个世界是科幻背景设定的奇幻世界，世界的分裂与融合、创世灭世和三位一体处理器的设定还蛮有趣的。尽管最后打完xb3dlc的时候极其火大，但世界观方面我还是比较满意的，xenosaga和xenogear我也仍旧打算去玩。其次是剧情。1代和2代完全是日系王道热血剧情，1代个人感觉还可以，主角团对着最终boss大喊大叫还算能够接受，2代王道热血到了让我无法接受的程度，尤其是最后把光焰复活，“感人”的再会之后镜头一转，“于是少年遇到了少女”，桥段安排之刻意甚至有些令人作呕。3代开头一直在强调生命，主题看上去还比较言之有物，结果最后仍旧是让主角团说出那些肤浅的台词，只能让人摇头叹息。

最后是战斗系统。战斗本身其实没什么好说的，毕竟前文已经说过了我是冲着世界观设计来玩的，只要这个系统对我来说不无聊那就算合格。至于网上所说的极其丰富且深度的系统，我理解有人会喜欢深入研究这个，但我个人并无深入研究的兴趣，顶多就是随着剧情推进根据手里有的角色稍微打一套build出来。但由于三个作品都主打的是所谓“打一套连招出来”，而打连招是需要时间的，因此每场战斗的耗时都非常长，而由于这个游戏的二次元属性，战斗过程中夹杂了各种早已看腻但既不能跳过也不能加速的演出动画。这一切到了3代达到了一个顶峰，等级和配装不太够的时候打一个精英怪居然要耗10分钟以上，可谓是极其拖沓。1代我忘了有没有自动战斗，2代的辅助模式可以全程自动战斗，因此一边让他自动打一遍刷手机还算不太无聊，3代的自动战斗只能对野怪使用，而且我玩的时候甚至出现过“自动战斗下自机一昧的走位导致掉下悬崖摔死团灭”的极其搞笑情况，还出现了不止一次。总之自动战斗对拖沓的战斗节奏也并无太大改善。其次是探索。为什么这个算战斗系统呢？是因为探索的收益绝大多数都只是对战斗的提升，加上少量的没什么意思的支线剧情，而探索的路上难免要遇敌。然而，这个游戏的遇敌是我玩过最愚蠢最低劣的遇敌设计。他的战斗是这样的：如果你不操作的话，怪物和自机就自己在那对砍，比谁先砍死谁，彼此之间毫无交互。而如果你不小心进了战斗又想跑掉，怪物的自动攻击并没有攻击范围，因此只要你在战斗状态，无论你和怪物距离多远，怪物都会攻击到你。这种情况下你只有两个选择：一是停下来打怪，二是受着这个攻击接着跑路，直到距离够远脱离战斗。前者对探索和剧情推进的节奏显然不利，而后者当你不小心引到了高你三四十级的怪或一次引到了七八只甚至十几只怪的时候，就只有死路一条复活重来了。我在游戏中近八成的负面体验完全是由这个遇敌设计带来的，有两个最典型的例子，一是xb2试图探图结果引到了基本上只有大后期才打得过的超强精英怪，二是xb3dlc一个据点里堆了20多只怪，而进战斗时的站位不好导致所有怪物全都打了过来。探索本身就是极其普通无聊的大地图清点，人人都嘲笑育碧罐头人人都只会做育碧罐头，而技能加点所需的道具相当多，不怎么做探索的话基本上点不了太多技能树换不了多少配装，导致战斗节奏更加拖沓。

文章结尾分作品单独评价一下。1代系统比较简单，怪物血量也不是很高，最大的负面体验来自于遇敌，其次可能是对着boss大吼大叫的主角团。2代说实话开了自动战斗然后刷手机抵消了一些负面体验，单机游戏搞抽卡有些莫名其妙但也没有很折磨人，最大的负面体验应该来自于剧情，其次才是遇敌，以及探索时会遇到一些场景机关，而解锁机关需要特定的异刃解锁特定的技能树。3代绝大多数的负面体验来自于遇敌和战斗，剧情较为恼人，不过比2代强一点。3代dlc则是加入了重量级的据点战斗，清一次据点要花半个多小时，不小心走出了据点范围怪物还会全部刷新，精英怪的血量也是高到离谱，一套连携下来几十万的伤害居然只打掉了不到三分之一的血量，颇有一种便秘感，剧情的恼人程度大概在2代和3代之间。

总之xb这个系列算是让我开了眼界，见识到了一个个单拿出来还算不错甚至可以非常好玩的系统，组合到一起之后是怎么变成一坨极其拖沓恼人的东西的。实际上，不管是我自己摸索还是看网上评价，这个系列的战斗系统可以被玩得相当复杂且精妙，开放世界大地图探索虽然很罐头那也是在及格线的。但既然我是来体验世界观和剧情的，你用战斗来拖我的时间，那我只有差评这一条路可走。化用宽哥的一句话，如果在我吃到巧克力之前我必须吃下一坨又一坨的屎，那这个巧克力还是留给别人吃吧。
