---
layout: post
title: "【日常】BEMANI Only 2025流水账"
categories: life
permalink: /blog/2025050300
---

书接去年，依旧是按时间顺序来的流水账。由于本人记性极差，再加上最近半年本人突然开始缩减互联网社交根本并开始不在社交平台上留下记录，导致很多事情都不太记得了，只能是随便写写了。社交平台有时候还是挺重要的啊……（无关话题）

去年11月宣布举办，不过在这之前我忘了有没有从几位主办那里提前得知举办的消息了。年底问我去不去的时候，由于我还没正式入学不清楚课表和日程，就没把话说死，不过我内心的想法是除非有天灾等不可抗力不然是一定去的。

之后就作为怀旧区的设备提供方开始参与筹办了。1月底开始列设备清单以及开始考虑场内玩法，由于上一届14号搞了一个五键的打分挑战，个人感觉效果很不错，于是就自己制定规则做了两个机种的挑战项目。pop'n的基本上没怎么考虑，纯粹是因为很久以前打omni的时候玩到了《LOVE②くらっち》，加上那一段时间在刷14cs的ra成就，就把这歌当做挑战曲了。IIDX这边本来真的想搞个黑面挑战，但说实话koc的手感和街机差别极大，现在的玩家很难适应，更别说打高难度曲目了，于是就退而求其次，选择了“统计数字2”这种随机性很强也不需要打得多好的玩法。DP有加成是最先想到的规则，因为虽然我现在基本上不打iidx了但还是有在水dp群，也想着对dp玩家有一些奖励。选曲《Pluto》则是单纯想看现场游客打这个，哈哈。只要你为展会提供设备制定挑战规则并自掏腰包提供奖品，你也可以按着所有人的头吃一坨。奖品的话其实基本上没有考虑，就只是从家里积攒的iidx和popn周边里拿了几个出来。后来看到同样是怀旧区staff的lemon专门为了kbm的挑战准备了nos的ost作为奖品，说实话有些汗颜。

上一届的问答环节我参与出了一些题，没想到今年出题组还是原班人马。2月份开始准备题目，两个月的时间说实话我好像也没有出多少题，偶尔出勤或者看ranker直播找到了出题灵感就加一两道。比起去年的问答题，今年的选择题更容易出一些，而且出题时也有考虑到“如果完全不会的话根据选项蒙一个”的难度和思路，有些是给了蒙的诱导，有些是挖了点小坑。出题的过程还是非常有趣，也依然是涨了不少豆知识。

时间飞逝，很快就4月底了。选课的时候操作了一下课表，把第一学期完全空出来了，于是顺利请假回国参加bo2了。回国期间排了三个行程：北京环球影城的原神联动活动，以及广州的bo2和音波狂潮。规划日程的时候还思考安排了好久，最近规划成了现在这个行程，虽然很紧凑但是一个活动都没落下（似乎又是无关话题）。

总之到了布展日那天。怀旧区的布置挺顺利的，唯一一点就是给iidx用的屏幕没有支架，临时拿了个琴架给支了一下，第二天在开展前给换成落地电视支架了。手台区源老板大概是由于物流问题下午才到，于是下午也去帮了一下忙。其余时间大概就是和朋友聊天以及测试怀旧区的设备。晚上去和主办以及staff们一起吃了火锅，好久没吃潮汕火锅了。

开展日早上最后调试了一下怀旧区设备，顺便赶在游客入场之前去几个摊位买了些东西。很不幸游客入场之后gf的显示器突然坏了，还好lemon和14号这边多带了一台显示器，紧急替换了一下。怀旧区工作比我想象中多不少，不仅要引导破盆和iidx游客的游玩以及调整设置记录分数之类的，偶尔还要兼顾一下其余的机种（主要是gf，因为老版本调设置和切难度的操作太麻烦且提示不明显了）。大概中午的时候嗓子就因为平时说话太少今天突然说话太多而开始疼了。不过下午人流少了，就开启了摸鱼模式，只管杀不管埋了。收摊就和布展日一样，飞速收拾完我自己的东西之后就去别的地方帮忙，或者四处乱逛聊聊天。清场之后在现场居然发现了不少失物以及没人要的东西，拾了不少东西，颇有战场拾荒者的感觉。清空场地之后大家走不动路了就直接就近一起去了麦当劳。bo2大概就这么圆满落幕了。

其实这届结束之后最大的感受还是累。从上一届检票和集章staff变成这一届的赞助商，以及这一届规模变得更大，工作量上去了不少，几位主办在结束之后也纷纷觉得累。不过就如同我上一届感受到的，把自家的小塑料洋垃圾拿出来给大家玩永远比自己窝着玩开心，而且我也借由展会见到了不少好几年没见面或者从未见过面的网友，线下的交流永远是比隔着一根网线来的更有温度。有一点点遗憾大概就是没能把破盆的アケコン带过来，以及没能凑成gd的session。不过世间不如意十之八九，还是知足常乐了。

关于bo3，个人倒是还没什么想法，目前可能更倾向于做一名普通游客吧。这一届由于太忙，很多制品和无料都没有获取到，还是略有缺憾的。而且明年这个时候学校里大概就会相当忙碌了，回国的时间和精力都不一定能有。总之今年的略有遗憾和疲惫但有很充实的bemani only就这么结束了。不管明年再不再见，希望今年能再精进一下bemani游戏（可能特指破盆，吧），并保持对b系同人的热爱（该看看下次fsg的时间和地点了）。
